Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-30 oraculos.tex
Promovida subseção hierarquias/oraculos.tex para capítulo.
oraculos.tex: Trocadas algumas palavras num parágrafo sobre NP-completude
Esta troca remove um "irá" indesejado.

\section{Oráculos}

@@

\subsection{Problemas indecidíveis como oráculos}

@@

\subsection{Equivalência entre oráculos}

@@

\subsection{Hierarquia de problemas indecidíveis}

@@

\subsection{Reduções e oráculos}

@@

A consequência desejada da definição de $\NP$-completude é que,
se um problema que eu estou tentando resolver é $\NP$-completo,
então achar um algoritmo polinomial para ele
irá, como consequência,
resultar num algoritmo polinomial para \emph{todos} os problemas da classe $\NP$.
Intuitivamente,
os problemas $\NP$-completos são os ``mais difíceis'' da classe $\NP$,
pois resolver qualquer $\NP$-completo em tempo polinomial
significa resolver todos os $\NP$ em tempo polinomial.%
\footnote{
    Na vida real,
    após provar que certo problema é $\NP$-completo,
    nós desistimos de achar algoritmos polinomiais para ele
    e tentamos desenvolver heurísticas
    ou usamos técnicas baseadas em inteligência artificial.
}

>>>>

\chapter{Oráculos}

@@

\section{Problemas indecidíveis como oráculos}

@@

\section{Equivalência entre oráculos}

@@

\section{Hierarquia de problemas indecidíveis}

@@

\section{Reduções e oráculos}

@@

A consequência desejada da definição de $\NP$-completude é que,
se um problema que estamos tentando resolver é $\NP$-completo,
então achar um algoritmo polinomial para ele
resultará num algoritmo polinomial para \emph{todos} os problemas da classe $\NP$.
Intuitivamente,
os problemas $\NP$-completos são os ``mais difíceis'' da classe $\NP$,
pois resolver qualquer $\NP$-completo em tempo polinomial
significa resolver todos os $\NP$ em tempo polinomial.%
\footnote{
    Na vida real,
    após provar que certo problema é $\NP$-completo,
    nós desistimos de achar algoritmos polinomiais para ele
    e tentamos desenvolver heurísticas
    ou usamos técnicas baseadas em inteligência artificial.
}
